  
[part]
　　本实验给出了一阶二阶系统的单位
阶跃响应及时域特性仿真的系统结构，
并对调制信号通过二阶带通系统时谐振
与非谐振的输出结果进行了仿真。
[part]
    选择一阶系统的时域特性，将进入
一个名为yjsh的仿真系统编辑窗口，窗
口中给出了一阶系统时域分析的系统仿
真。用鼠标左键双击图中的任意模块，
可以改变模块中的参数。选定参数后，
用鼠标左键单击仿真系统编辑窗口上的
Simulation中的Start项,可以启动仿真。
[part]
    选择二阶系统的时域特性，将进入
一个名为rjsh的仿真系统编辑窗口。采
用与"一阶系统的时域特性"实验中相同
的方法，可以改变系统中各模块的参数，
启动仿真，从示波器和频谱分析仪上观
测仿真系统中任意点的波形及系统的幅
频特性。
[part]
    选择系统的谐振特性，将进入一个
名为xtsh的仿真系统编辑窗口。通过选
取系统的回路参数与信号频率予以仿真，
从而观看系统对信号调谐和失谐时的输
出波形变化情况。
[n]
    这一部分给出了正弦幅度调制信号
与高频脉冲调制信号通过二阶系统的仿
真实验。
[part]
Item 2-4 Help Infomation
[part]
Item 2-5 Help Infomation
[part]
Item 2-6 Help Infomation
[part]
Item 2-7 Help Infomation
[part]
