关于信号分析
[page]
                                           
     本实验针对时域信号的频谱分析给出了以下几个
 实验：连续周期信号的频谱分析、连续非周期信号的
 频谱分析、离散周期信号的频谱分析、离散非周期信
 号的频谱分析及信号频谱分析的仿真系统结构。同学
 可通过鼠标双击其中一项或选中一项再单击运行进入
 实验过程。
     计算机屏幕上给出的"频谱分析"的演示窗口由图
 形子窗口与文本子窗口组成。图形子窗口的上面图形
 为信号的时域波形，下面的图形为相应信号的频谱分
 析结果即频谱图；文本子窗口中包含了信号框、参数
 选择框、信息框及关闭框。图形子窗口中的时域波形
 即可以通过用鼠标拖动波形的移动来改变也可以通过
 参数选择框用键盘输入参数后回车来改变。信号框提
 供了要进行频谱分析的输入信号源，用鼠标单击即可
 选中一种信号源。信息框简述了有关实验内容的基本
 概念、基本性质及实验步骤。选择关闭框就退出当前
 的实验窗口回到实验软件的主页面。
        
                                           