《信号与系统》实验教学系统入门――帮助：
[page]
                                          
     本《信号与系统》实验教学系统操作直观简
 便，实验时可按以下步骤进行： 
          
 1. 本系统运行环境为 Windows 95/98 操作系统，
    在桌面下用鼠标双击 MATLAB 图标，进入  
    MATLAB 的软件操作环境。               
 2. 本《信号与系统》实验软件（操作名：XHSY）所
    在的目录为：C:Matlab53\bin\XHSY。        
 3. 启动Matlab后在当前的命令窗口下输入CD查看
    目录所在，若为C：MATLAB53\BIN，则键入CD XHSY，
    若为C：MATLAB53，则键入CD BIN\XHSY，进入实验
    软件XHSY所在的目录。
 4. 在信号实验的当前操作目录下键入XHSY，然后回
    车，便可以启动《信号与系统》实验教学系统。
    在主页面中，选择“开始”即可进入实验，选择
   “帮助”即可阅读有关实验操作的说明。    
 5. 实验的子页面中，有“信号分析”、“信号抽样”
    、“滤波器设计”、“系统仿真”、“LTI 系统特
    性”五个选项，同学们可从中选择一项进入所需的
    实验内容。          
                                          