关于系统特性...
[page]
                                            
     本实验针对LTI系统给出了系统的时域特性
 与频域特性实验。用鼠标单击[系统特性]选项，
 就可进入系统特性页面。
     系统的时域特性实验是在MATLAB所提供的
 SIMULINK工具箱和仿真环境下进行的，给出了
 一阶二阶系统时域特性及谐振特性的实验。用
 鼠标单击上述菜单中的任一项，就可以进入相
 应的系统仿真实验。系统的输入可以选择阶跃
 与周期性方波两种信号，系统的响应除了用示
 波器显示外，还使用了频谱分析仪，它给出了
 系统的频域特性并同步显示出系统的输入输出
 波形，给人以清晰直观的感觉。
     系统的频域特性实验以波特图的方式给出
 了系统的幅频特性与相频特性及相应系统的模
 型。通过改变一阶系统的电路参数R、C及二阶
 系统的阻尼系数及无阻尼自然频率来观察系统
 波特图的变化，从而了解系统的幅频特性、相
 频特性及频带宽度的变化。
                     
                                            