  
[part]
　　信号与系统的频谱分析就是将信号
与系统的时域表征经过傅里叶变换转换
到频域表征，从而获得信号与系统在频
域的分布特性，使我们从频域的角度获
得对信号与系统的性质更加深入与具体
的了解。
[n]
　　频谱分析又称为傅里叶分析，它为
我们提供了一种非常方便的信号与系统
的表示法与分析方法，在信号与系统的
分析与研究中有着特别重要的作用。
[n]
　　开始频谱分析实验时，从项目选择
中用鼠标选中一种信号再单击运行，显
示窗口中就给出了信号的频谱图。
[part]
    在频谱分析实验中，用鼠标左键单
击连续时间周期信号进入此类信号的频
谱分析演示窗口。信号框给出了正弦波、
方波、锯齿波三种周期信号，此外学生
还可以自己定义任意的周期信号，用鼠
标左键对信号框图标加以选择就可以选
定其中一种信号，进行频谱分析。
[n]
当选择正弦波与锯齿波时，文本子窗口
中有一信号频率选项，用鼠标左键选中
该选项再通过键盘输入就可以改变选定
信号的频率大小。在选择周期性方波时
，文本子窗口上除了有信号频率选项外，
还给出了占空比选项，用鼠标左键选中
该选项再通过键盘输入就可以改变周期
性方波的占空比。时域波形的改变还可
以通过用鼠标左键拖住波形上某一点的
方法来实现。
[part]
    在频谱分析实验下，用鼠标左键单击
连续时间非周期信号进入此类信号的频谱
分析演示窗口。信号框给出了SINC函数、
矩形脉冲、冲激信号三种非周期信号。
[n]
    当选择其中一种时，图形子窗口中将出现该
信号的时域波形与频谱图。在文本子窗口
中有一信号的带限宽度(W)选择项，用鼠标
左键选中该选项再通过键盘输入就可以改
变带限宽度。时域波形的改变还可以通过
用鼠标左键拖住波形上某一点的方法来实
现。当信号的带限宽度与幅度改变时，信
号的时域波形与频谱图也随之改变。学生
可根据实验要求改变上述参数来观察时域
波形与频谱图的变化情况，并对时域与频
域之间的变化关系给予解释。
[part]
在频谱分析实验下，用鼠标左键单击离散
时间周期信号进入此类信号的频谱分析演
示窗口。在文本子窗口中，信号框给出了
图示的方波序列，参数选择框提供了序列
周期N选项和脉宽参数N1（即脉宽为2N1+1）
的选项。用鼠标选中参数选择框再通过键
盘输入即可改变方波序列的周期N或脉宽参
数N1的数值。在保持周期N不变的条件下，
通过改变序列脉宽参数N1来观察并记录信
号频谱的变化；也可以在保持脉宽参数N1
不变的条件下，通过改变序列周期N，来观
察并记录信号频谱的变化。
[part]
    在频谱分析实验下，用鼠标左键单击离
散时间非周期信号进入此类信号的频谱分析
演示窗口。在文本子窗口中，信号框给出了
图示的矩形脉冲序列，参数选择框提供了脉
宽参数N1（即脉宽为2N1+1）的选项。用鼠
标左键选中参数选择框，再通过键盘输入即
可改变矩形脉冲序列的脉宽。
[part]
    该实验仿真给出了信号频谱分析的系统
结构图，利用现有的仪器仪表得到信号的频
谱分析结果。实验时，用鼠标双击信号源确
定信号的频率与幅值、用鼠标双击各个滤波
器选定滤波器的截止频率，用鼠标单击    
Simulation中的Start启动仿真，也可单击
Simulation中的Stop停止仿真。用鼠标双击
示波器与频谱分析仪可打开显示仪器。
[part]

