关于《信号与系统》实验教学系统：
[page]
                                           
     本《信号与系统》实验教学系统是为了更好
 地配合《信号与系统》课程教学而设计的，在于
 加深同学对课本中理论知识的理解与掌握。期望
 同学能运用所学的理论知识对实验中的具体问题
 进行分析。                                
     本《信号与系统》实验教学系统采用MATLAB
 工程计算语言制作。                        
                                           
[page]
                                           
     《信号与系统》实验教学系统是一个运行于
 Windows 下的计算机辅助教学软件，它面向《信
 号与系统》这门基础课的教学任务，为同学们提
 供了交互式的学习环境，进行《信号与系统》实
 验的模拟和仿真，现包括两个部分――“信号处
 理”和“系统仿真”。它秉承了 Windows的图形
 用户界面风格，人机界面友好，操作使用简易、
 直观。                                    
     同学们在使用该实验教学系统时，只需用鼠
 标点击相应的按钮或下拉式菜单，便可畅游整个
 教学系统。而且，它为同学们提供了大量的实例
 ，同学们可以从中学习到信号与系统的一些基本
 原理与实际应用；同时，它也为同学们留下了动
 手实践的空间，在实例中，同学可以改变一些信
 号、模块、仿真子系统等的参量，并观察信号与
 系统的相应变化；或者，同学可以自己动手，运
 用系统提供的一些标准单元，来组建自己的实例
 ，进行系统仿真。在这个过程当中，相信同学们
 对所学的书本知识会有感性的认识和直观的验证
 ，加深对《信号与系统》原理的理解，掌握好这
 门课程，提高分析问题、解决问题的能力，为今
 后将其运用到实际的系统分析中打下基础。    
                                           